声子是否属于南部-戈德斯通玻色子，如何理解连续性整体对称性自发破缺？
Phantom Ghost
很多时候论证声子为Nambu-Goldstone玻色子，有人告诉你它是晶格(集体)运动的元激发、色散关系在长波极限下的表现以及所对应的运动行为，然后直接草率地套用标准量子场论的Nambu-Goldstone定理来佐证这个结论（从我过去接触的绝大多数凝聚态物理教材以及课程对这个问题都大抵如此描述）。


于是如果根据严格的Goldstone定理的陈述，一个很明显（却被大多数人忽略）的问题就会出现在细究凝聚态系统中（往往都是非Lorentz不变的）破缺了多少对称性（所谓连续对称群的无穷小生成元）并且又形成了多少相应的Goldstone玻色子。为了体现这个问题，请考虑以下实际的例子作为问题：
1）反铁磁相变以及铁磁相变分别产生了哪些Goldstone玻色子，对应着哪些破缺的对称性生成元；Nambu-Goldstone定理成立吗？
2）普通的玻色超流体（例如He-4）的超流体相变分别产生了哪些Goldstone玻色子，对应着哪些破缺对称性生成元？（提示：超流体破缺通常说的 之余还破缺Galilean对称性），Nambu-Goldstone定理成立吗？


在考察了这些问题后我们来面对一个和正题密切相关的问题：
3）一般任意晶体中，人们常说连续平移对称性破缺导致对应的Goldstone玻色子出现，它们就是所谓声子；那么我们也容易知道连续旋转对称性也破缺了（同样的，Galilean对称性也更是伴随地破缺了，所以这个问题也可以延伸到气体相变到液体中，破缺了什么对称性？Goldstone玻色子是什么，有几个？），这些破缺对称性生成元也有对应的Goldstone玻色子吗？此时Nambu-Goldstone定理成立吗？


这些问题的回答可详见：
Goldstone bosons counting problem in crystalline order
在理解清楚什么是Nambu-Goldstone定理，什么是Goldstone玻色子，才能严格论证声子是对应着连续平移对称性破缺的Goldstone玻色子。


*补充: @浅斟低唱 的回答引用了stackexchange的一个回答，目的是以比较初等的物理图像(也就是最开始提到的集体模式的长波极限运动图像)来描绘我所说的主要问题。虽然那个stackexchange的回答大体上说的是这么一回事，但是细究起来也存在不少瑕疵:

1.该贴中所说的“类比Higgs机制”其实准确意义就是我上面post的笔记中提到的inverse Higgs effect(详情请看笔记以及笔记中标注的该点的参考文献，尤其是Ogievetsky的文章对其诠释)
2.inverse Higgs effect在这一般晶体相里面关于平移对称和旋转对称是不会产生什么gapped Goldstone mode的，这个是那个stackexchange答案里面说得一个不正确的地方。什么是gapped Goldstone mode，请参考 https://arxiv.org/abs/1303.1527 ; 清楚了gapped Goldstone mode如何定义得来之后，在这里我举个例子是关于这篇文章中说如何把Kohn定理用gapped Goldstone mode机制看待: Kohn定理的内容我之前在另一个相关问题里讲过故此不赘述，现在设想二维超流体有一个整体旋转角速度，当产生涡旋晶格相变时候，除了产生无能隙Goldstone模之外，还有一个有能隙的模---它就是Kohn模(可以把这个体系完全映射成均匀磁场下电荷体系，而这个在磁旋频率处共振的密度集体模式就由于Kohn定理的缘故被称为Kohn模)，根据这里提到的文献即可以理解Kohn模在这里是怎么作为gapped Goldstone mode而出现的 (提示: 依据文章考虑它在Hamiltonian中的项作为明显破缺对称生成元与其余自发破缺对称性生成元的代数关系; 而关于这个体系的讨论可以看我笔记中引用的关于inverse Higgs constraint的文章)。其余的例子比如在均匀垂直外磁场下反铁磁相变也出现gapped Goldstone mode(仍然参考这篇gapped Goldstone mode的文章)，继而依据这个机制我们看到普通晶体里面不存在gapped Goldstone mode。
3.事实上那个stackexchange的答案真正想说的并不是无序均匀系统对称破缺而相变到晶体相，而是关于列向序(液晶)的相变，那么这样一来所谓旋转模也就可能可以从前面说的gapped Goldstone mode的机制来看。
==================================================
世界上都有哪些不为人知的职业？
徐知
非洲野生动物巡护员。


一般人印象里的动物巡护员都是开着越野车，或者坐在办公室，然而非洲的这群巡护员们，却要每天背着AK，像游击队员一样战斗在撒哈拉以南非洲的草原上。


你无法想象，过去10年里有超过1000名巡护员牺牲在和盗猎者的交火里。


伏击，枪战，陷阱，暗杀，卧底吗，情报战…..保护动物的他们却几乎像活在永无止尽的战争里，然而他们的故事几乎无人知晓。




欧美国家每年都有大量政府和NGO投入资源到非洲动保活动里，但是对于这群动物保护的保护者，却没有任何资源和资金的支持。


先上一个罕见的猎杀非洲大象的视频，给大家看下非洲盗猎是如何猖獗的。


前半部分是非洲土著用长矛猎杀，后半部分是白人盗猎者用步枪猎杀。
https://www.zhihu.com/video/1010528570958958592




视频第47秒。一个盗猎者近距离接近象群，只一枪就击倒一只成年非洲象，而可怜的象群在他开枪前，完全没有注意到危险的到来。




视频从第47秒开始的后面一分钟，几乎每一秒都是一声枪响，倒下一头大象。




而体型巨大的非洲象在渺小的人类面前反而像惊慌失措的兔子，一两个盗猎者只要机械地给自己手中的步枪装填弹药，就能在象群中如入无人之地，几乎像打兔子一样，屠杀大象。


视频2分07秒，是盗猎者驾驶汽车和直升机驱赶围捕象群。


最后一头成年象拼了命想保护象群里的小象，伸长了鼻子冲向直升机，绝望地想“赶走”这群要屠杀光它整个家族的盗猎者，然而在一声声枪响下，这头象群的最后守护者倒在了冲锋的路上




据联合国统计，光2013年，非洲就有超过2万头大象被非法猎杀。


2014年，已知现存世界上最大的非洲象，肯尼亚的巨象“萨陶”，被野生动物巡护员发现陈尸在原野里。


“萨陶”曾是世界上体型最大的大象，然而硕大的象牙也给它招来杀身之祸，虽然它已经学会在行动时用植被来隐藏自己的象牙，但是还是没能逃脱盗猎者的魔爪。


为了获取它的象牙，盗猎者把“萨陶”的整个面部都砍了下来。


野生动物巡护员发现“萨陶”的尸体，它的整个脸都被砍没了….


先进的武器，直升机和各种装备，非洲的盗猎者基本都是武装到牙齿的。


高额的利润不仅让盗猎者对于珍惜野生动物肆意虐杀，对于保护这群动物的巡护员，他们屠杀起来，依旧是“毫不留情”。


在过去十年里，光撒哈拉以南的非洲，就有超过1000名野生动物巡护员在与盗猎分子的战斗中牺牲。


他们有的死于阻止盗猎活动的交火，有的死于盗猎分子的蓄意伏击，有的死于出狱盗猎者的打击报复，有的因为远离补给基地缺医少药而死于病痛……
正在训练的巡护员，注意右边的那位巡护员，他在保护野生动物的战斗里失去了左手，伤残现象在巡护员群体里非常常见


过去十年里，几乎每3天就有一个人倒在保护野生动物的路上，用他们自己的话说：


每保护一头大象，就要付出一条人命。


然而与有着庞大资金支持的盗猎者相比，这群巡护员从装备到薪酬都少的可怜，很多人还拿着半个世纪前的老枪甚至空手，来对抗各种装备先进器材的盗猎者。




更可怕的是，“神通广大”的盗猎者还会买通当地官员，通过各种方式迫害巡护员，可能一个巡护员刚破获一个盗猎团伙，就会遭到莫名其妙的逮捕和严刑拷打，然后被调离所在的区域。


甚至还有盗猎者会专门把巡护员的家人当作目标，借此来恐吓巡护员不要挡他们财路。


每年牺牲在盗猎者枪下的巡护员太多，以至于他们的遗孀，都多到可以组成互助会，相互扶持，共度困境。


而更可悲的是，比起受到重视的野生动物，似乎没有多少人关注这群野生动物保护者的安危。每年欧美国家的政府组织和NGO都前往非洲发起动保行动，每年都有大量的资源投入到非洲动物保护中。


但是没有任何组织和国家给与非洲的动物巡护员以支援。


欧美动保更在乎动物，而不是保护动物的人


直到去年，马云出访非洲时，才首次倡议设立巡护员奖，成立基金会，给予非洲保护区的巡护员以奖励和支持。


今年8月，在南非举行的首届非洲保护区巡护员颁奖会上，共有50名从事了十多年动物保护的巡护员获奖，这是他们人生中第一次因为他们的工作得到了奖励。


但颁奖台下的170个座位上，放着170名牺牲巡护队员的遗孀制作的工艺品，无声的控诉着盗猎者的残忍。


首届非洲保护区巡护员奖颁奖仪式上的座位，每个座位上放着的工艺品都来自一位牺牲的巡护员遗孀手工制作


而这次颁奖会上，还有数位巡护员不能出席，因为他们从事的是反盗猎情报工作，卧底在各个盗猎团伙里，一旦露脸就会遭到杀身之祸。


首批获奖的巡护员与马云合影，能露脸的都是幸运儿，更多的人或牺牲在荒原，或要隐蔽在幕后


在过去的十多年里，随着中国的经济发展，中国一度是成为国际象牙贸易的重要买方市场，大量象牙制品流入国内，这在一定程度让中国在非洲的声誉收到负面影响。


2016年，非洲一次焚烧收缴象牙现场，中国风格的象牙制品


而一些欧美动保NGO也借机把非洲野生动物锐减的锅扣在中国人身上，虽然欧美人才是过去200年里非洲盗猎的绝对主力。


好在越来越多的中国人意识到，随着国力增长，自己对于全世界生态环境保护的责任也越来越重。


今年1月1日开始，中国政府宣布全面禁止商业用途的象牙加工及销售。任何试图向中国销售商业用途的象牙制成品都将是违法的。


而今年8月这场由中国人发起的关注非洲野生动物巡护员的活动，希望可以让更多的人关注到这个默默无闻的群体。


相比于保持着全球动保和环保领域话语权的欧美人，我们未来也可以这样和他们说：


非洲的野生动物不是因为中国人而灭亡的，但是中国人也可以投入到全世界范围的动物和环境保护。
==================================================
为什么金刚石原子级结构是正四面体，而晶体是正八面体？
小侯飞氘
天然金刚石确实容易长成八面体形状。实际上，很多立方晶系的宝石都容易长成八面体形状：
天然形成的八面体金刚石
这种特性与宝石的晶体结构有关。很多宝石和金刚石在原子尺度的排列方式都是类似的，如下图所示：
金刚石的原子结构
上图中的每个立方体也称为晶胞，是能反映晶体对称性的最小结构单元：
金刚石的面心立方晶胞
这种面心立方的晶胞内确实包含许多正四面体。并且，这些四面体的表面都是原子堆积最紧密的面，也称密排面。一般来说，同样面积的表面，密排面具有最低的能量，因此在晶体形核和生长过程中，密排面往往最容易形成。
金刚石晶体中存在四个等价但不同方向的密排面，所以，直觉上，天然形成的金刚石应该会是个正四面体形状：
金刚石按{111}密排面堆积成正四面体
然而这样的四面体由四个非常尖锐的顶角。对同样体积的材料而言，顶角越尖锐，表面积越大，表面能就越高，就越不稳定。
所以，相比于长出四个尖锐的顶角，金刚石更愿意长的“圆润”一些。把四个顶角沿着密排面切掉，剩下的表面依然是能量最低的密排面，但同样体积材料的表面积却减小了很多，自然也就更稳定，更容易形成。
切掉四个顶角后，正四面体就变成了更“圆润”的正八面体，也就是我们常看见的天然金刚石形状：
正四面体除掉尖锐顶角后变成正八面体
上面这个八心八箭八面体原子模型可是我费了老大劲才切出来的，大家好意思不点赞就走么。
欢迎关注：
认真写科普
==================================================
有哪些生物学上的事实，没有一定生物学知识的人不会相信？
RAN LEE
1、没学习植物学和蔬菜学之前，我打死也不信莴笋和生菜是同一物种……


2、胡萝卜和萝卜是完全不同的两个科，不是一回事。同样的例子还有睡莲不是莲。


3、果树不都是长得很高大的，而且还不一定都是木本……比如草莓、菠萝，在果树学上的分类，草莓和菠萝都属于草本果树。


4、番茄是蔬菜还是水果？园艺学上将番茄划分为蔬菜，同理的还有西瓜、哈密瓜都不是水果。


是不是都很震惊？接下来一一解释。


没学习植物学和蔬菜学之前，我打死也不信莴笋和生菜是同一物种……
生菜和莴笋都为何物？
生菜的学名为皱叶莴苣（Lactuca sativa var. crispa），为菊科莴苣属植物。原生境在地中海，古代便从地中海传入我国，在特定气候条件下产生了变异，即发展成了莴笋。
莴笋学名茎用莴苣（Lactuca sativa var. angustana），为莴苣的变种，其食用部位的为肉质膨大的茎，故名茎用莴苣。
而食用叶的生菜就归为叶用莴苣，还有我们常见的圆球状的生菜，称为结球莴苣。
所以都是生菜（皱叶莴苣）、莴笋（茎用莴苣）、圆生菜（结球莴苣）都是一家子，只是变化有点大。
莴笋


胡萝卜和萝卜是完全不同的两个科，不是一回事。同样的例子还有睡莲不是莲。
胡萝卜是伞形科植物，萝卜是十字花科植物，两者毫无关系。
我们看胡萝卜开花就知道了，这是很典型的伞形花序，是伞形科植物的重要特征。胡萝卜有亲缘关系的蔬菜，香菜、芹菜、茴香的花也类似这样，他们同属于伞形科植物。
萝卜是典型的十字花科植物。
十字状花型


睡莲是睡莲科植物，区分便是睡莲叶片漂浮在水面上。
莲花即荷花，为莲科植物，荷花的叶子是挺立于水面的。


果树不都是长得很高大的，而且不一定都是木本植物……比如草莓、菠萝，在果树学上的分类，草莓和菠萝都属于草本果树。
草本果树是果树学上根据植株形态特征进行的分类，草本果树主要有三种：草莓、菠萝和香蕉。
其中草莓和菠萝都较为低矮，草莓贴地生长，菠萝也并不高大，而香蕉体型高大却是草本植物。
菠萝
番茄是蔬菜还是水果？园艺学上将番茄划分为蔬菜，同理的还有西瓜、哈密瓜都不是水果，而是蔬菜！
番茄在日常中是能够生食和熟食的植物果实，但能生食不代表就可以划分为水果。生活及食用习惯世界各地不同，但是学术上的划分是很一致的。
在蔬菜园艺学上，根据生物学特征、栽培特性和农业生产应用，划分不同的蔬菜种类，用于研究、生产和市场运用。这一方法称之为农业生物学分类法。
其中茄子、辣椒和番茄属于「茄果类蔬菜」、土豆属于「根菜类蔬菜」、西瓜、哈密瓜、黄瓜等属于「瓜菜类蔬菜」。
再用一些贴近生活的说法：地三鲜三兄弟茄子、辣椒和土豆同属于茄科蔬菜，土豆配番茄酱，也是茄科蔬菜。食用其成熟或幼嫩的果实、或根茎。
辣椒的花
辣椒、茄子、番茄的花都十分相似。由花发育成浆果食用。茄科类蔬菜均为一年生植物。
看到评论有疑惑，补充一下：
蔬菜的定义为用以佐餐及植物器官，多为一二年生的草本植物。
果树是指可用于生产人类食用的果实，种子、作砧木用的多年生木本植物和草本植物。
果品不一定是甜的，甜的不一定就是水果。 要看其具体的生物学特征及农业生产特性。
再者，西瓜或瓜类为什么被园艺学定义为蔬菜的重要原因，是其生长特性。
瓜类、茄果类的植物都是一年生植物，它们只能在地里种一茬，便不能再继续生长，继续种植会出现非常多的病害，当年内完成从种子发芽到开花结果的生命史，最后凋亡。
农业上西瓜、番茄等生产用地也是每年一换的。西瓜、番茄、哈密瓜等都是非常典型的速生蔬菜作物。跟多年生的果树的生长习性大不相同。

分享到此~~
全文完，感谢阅读。
-
专栏推荐：
喜欢花卉、园艺及植物小知识可关注我的专栏 花裏活-知乎专栏
公众号：园艺科普战斗机
==================================================
无效行为被撤销有什么意义？
知乎用户
无效行为的可撤销性，王泽鉴老师曾特别撰文讨论这个问题，参见《民法学说与判例研究（第四册）》，北京大学出版社2009年版，第18页以下。知乎上无一人提及这一文献，虽然我把玩知乎的心态放得很低，但还是有些讶异。


王老师举的例子，简单来说是甲为了逃避债权人丁强制执行，将其所有的某动产以通谋虚伪表示（《民法》总则第146条，台湾地区“民法”第87条）赠与给乙，乙再将该动产转售给丙，丙虽然明知甲让与该动产是出于违反公序良俗而侵害丁债权的目的（也就是逃债），但并不知道甲对乙的赠与是通谋虚伪表示，问题在于，债权人丁能否撤销甲乙及乙丙之间的法律行为。


王老师在这里特别强调，法律关系是规范建构的产物，和自然科学服膺的因果律有别，其所依据的是正义而非客观真理，因此只要同时满足两种效力瑕疵的要件，当事人均可主张，譬如在本案，甲乙之间尽管通谋作出虚伪表示，《民法总则》第146条及“民法”第87条第1款均认为此行为无效，但债权人丁若不知甲乙二人系通谋，只能行使撤销权（《合同法》第74条第1款）令甲乙之间的赠与债权行为与转让动产所有权的物权行为归于无效。


如果债权人丁没有行使撤销权，丙能否取得该动产的所有权呢？这里台湾地区“民法”（下称“民法”）第87条第1款规定：
表意人与相对人通谋而为虚伪意思表示者，其意思表示无效。但不得以其无效对抗善意第三人。
丙虽然明知甲是基于逃债目的处分动产，但并不知道甲乙之间是通谋虚伪交易，在这一方面，丙是善意第三人，因此丙可以主张甲乙之间原本无效的债权行为与物权行为对其仍然有效（不得对抗善意第三人），其可基于有效的法律行为取得动产所有权。此时对债权人丁而言，通谋虚伪表示对其是无效行为，但因为不能以此为由主张丙无法取得动产所有权，所以只能一方面撤销甲乙之间的通谋虚伪表示（因为涉及到《合同法》第74条第1款规定的“无偿转让财产，对债权人造成损害”），断绝丙可以主张该通谋虚伪表示对其有效的制度可能，因此乙对丙的物权行为即为无权处分。


这里会有几个逻辑跳跃，为什么丙在和乙交易时，要主张“民法”第87条，而不主张“善意取得”（如《物权法》第106条第1款）？因为丙在和乙交易时，已经知道甲是以逃债目的对乙赠与，因此丁可能会行使撤销权撤销甲乙之间的物权行为，也就是说，丙在和乙缔结合同时就已经知道乙的处分权有瑕疵，因此丙并不构成善意取得中的“善意受让人”，因此其无法善意取得动产所有权。


当然可能更为正确的推理是，因为善意取得以处分人无处分权为前提，上述丙可以依据“民法”第87条第1款后半段主张甲乙之间的物权行为对其有效，此时乙的处分已经是有权处分，因此不存在善意取得适用的前提。


另一个有疑问的是，无效行为可撤销对大陆地区法律有借鉴意义么？个人以为还需要评估，因为王老师所举的案例建立在“通谋虚伪表示不得对抗善意第三人”的前提之下而展开，通谋虚伪表示在日本和台湾地区都属于相对无效的案型，在本案中即甲乙之间的交易对债权人丁而言为无效法律行为，对丙而言则属于有效法律行为，因此债权人丁无法对丙主张乙丙之间的交易无效，而只能对乙丙之间的交易行使撤销权。


我国大陆地区《民法》总则草案三审稿第147条原来有规定不得对抗善意第三人的规则，但《民法》总则未予采纳，因此通谋虚伪表示则为绝对无效的法律行为，在本案中，丙无法主张甲乙之间的债权行为与物权行为对其有效，也不能援引善意取得规则，债权人丁可要求丙向甲返还动产。


谢谢邀请。
==================================================
倚天屠龙记的结局是否过于仓促?
小钱
看到前面陶韵同学说，《倚天屠龙记》结局设计最好的是港漫版：
港漫版最后朱元璋设局骗走了张无忌，然后火烧光明顶，把明教高层一勺烩了，张无忌赶回来只看到满地尸体，然后张无忌打上门，朱元璋准备了重重护卫等他自投罗网，张无忌直接打穿，打到朱元璋面前，九阳神功在朱元璋身上过了一遍，之后扬长而去。朱元璋心里明白张无忌的意思：抗元需要你，我不杀你，但是你做事过分了，我随时可以取你狗命！后来朱元璋当了皇帝，终究不敢行暴政，不敢对明教老兄弟下手。
但是说实在的，这个结局个人觉得有点狗血。并不是说这个结局不好，如果是作为一部热血漫的结局，那它很合适。但是作为《倚天》小说的结局，这样的安排，和整部书的风格（或者说和金庸作品的风格）不怎么搭调。
画漫画，或者拍电视剧，讲一个画面感，所以朱元璋可以烧得明教满地尸体，再让张无忌来一个“打穿重重护卫”，最后扬长而去，就好像张纪中版的《天龙八部》，乔峰之死能拍八个镜头来回倒着放。这是为了画面上的观感。但是作为一部小说，没有必要搞得这么轰轰烈烈。
金庸的小说，一方面是讲江湖人江湖事，另一方面，也是江湖人在历史下的无力感。任你武功再高，门派实力再大，也拗不过历史的滚滚车轮。从陈家洛开始，到袁承志，到郭靖，再到张无忌，没有一个人的个人奋斗能抗拒历史的行程。而后面混得最好的韦小宝，那是顺着历史来的。
所以你想在书最后爽一把，让张无忌逼格满满地打穿护卫再扬长而去？不存在的。金庸主角在书中间可以爽，可以跳崖不死吃鱼治病摔个跟头都有秘笈拿，但是到书的结尾，没人能逃过历史的大势，只能空有一身本领而无处发泄。前面有多风光，最后就有多憋屈。
哦，有一位倒是最后爽了一把，把全江湖骗得团团转，但这位同学叫狄云。
所以《倚天》的结局一定是张无忌无力扭转的，就像郭靖无论如何也救不了襄阳城。至于具体朱元璋是怎么篡位的，蒙古兵是怎么攻城的，没有必要写的太细，点到为止，大家便已经知道是怎么一回事。这便如同画里的留白，与其用具体情节把它填满，不如留在那里，让大家自行体会。
整部《倚天》里，张无忌趋寒毒，学九阳，战六派，举义兵。待到第三十九章，倚天屠龙齐入张无忌之手，群雄归心，大家齐心协力大破蒙古部队，到处都是一片欢腾。无人能想到，失败会来得如此没有预兆。
这是江湖的挽歌，也是《倚天屠龙记》的真正结局。
==================================================
高分子扭结有自动解开的趋势吗？
知乎用户
"自动解开的趋势"是不会有的。原因是热力学第二定理：对于一个孤立系统，其内部自发进行的与热相关的过程必然向熵增的方向进行。
耳机塞口袋里，耳机线很容易缠结起来。因为对于耳机线来说，完全不缠结，是一种高度有序的状态，其实是非常难以维持的。从熵的角度来说，耳机线缠绕起来可以有无数种缠绕状态；而耳机线完全不缠结只有一种状态。所以耳机线之间的状态就更容易落到缠绕的情况下。
至于普通的高分子，绝大多数是高度缠绕的，永远不可能分开的一团乱麻。
至于DNA，确实是一个特例。DNA在结构上主要有三种拓朴构型的变化：超螺旋（supercoiling）、纽结（knotting）与连锁（catenation）。能够使DNA在不进行DNA复制与转录的时候，尽量维持其紧密性。反之在转录或复制过程中，这些拓扑构型将会阻碍反应。这个时候就需要一种酶，叫拓朴异构酶（英语：Topoisomerase），先把DNA分子切断，解除缠绕。所以说，DNA分子也没有自动解开纽结的方法，也得找把剪刀先切开算了。
拓朴异构酶可依据其作用方式，而分为两种类型：
第一型拓朴异构酶（Type I topoisomerase）：可将一条DNA双股螺旋完全包覆，并以破坏磷酸双酯键的方式切断其中一股DNA，使其产生一个小缺口，此时另一股完整的DNA将会穿过此缺口，之后通道重新黏合。属于这类型的有拓朴异构酶I（topoisomerase I）与拓朴异构酶III（topoisomerase III）等。
第二型拓朴异构酶（Type II topoisomerase）：可将一条DNA双股螺旋上的两股DNA皆切断，产生缺口，使另一条双股螺旋能够穿过此缺口，之后再将通道重新黏合。属于这类型的有拓扑异构酶IIα与拓扑异构酶IIβ等。
from 维基百科
==================================================
网络上对章金莱（六小龄童）的评论为何出现如此大的转变？
陆牙
六老师将自己和孙悟空划上了等号，这件事不多说了。


但是，在86版《西游记》里真正的孙悟空，是他们：


造型师——王希钟
男，1928年11月生于山东省蓬莱县长山岛。著名影视化妆师。
中国影协第四、五届理事，中国电影美术学会第一届副会长，国家一级电影美术设计师。
化装事业发展的推动者之一。曾赴苏学化装《西安事变》《周恩来》获金鸡奖最佳化装奖。
王希钟前辈正在为《西游记》制作模型
编剧——戴英禄
男，国家一级编剧。中国戏剧家协会理事，中国戏剧文学会理事，享受政府特殊津贴。86版《西游记》的编剧之一。
抗日战争时期出生在沦陷十余年的黑龙江省呼兰县城，祖籍山西徐沟。1965年毕业于黑龙江大学中文系，分配到文化部，在该部直属的中国京剧院从事戏剧创作三十余年，历任剧院办公室副主任、艺术室主任、青年团团长、副院长，后担任文化部艺术司副司长等职务。
编剧——邹忆青
女，著名剧作家。一级编剧，中共党员。从小喜爱文学、戏剧。1961年毕业于武汉大学中文系，到中国京剧院从事创作。1998年退休。曾任剧院艺术室主任，主管戏剧创作。
配音——李世宏
男，中央电视台影视频道艺术顾问，著名配音表演艺术家，央视版《西游记》中孙悟空配音演员之一，被杨洁导演誉为荧幕美猴王声音的塑造者。
配音——李扬
男，1958年6月21日出生在福建省泉州市，籍贯福建省南安市，1982年毕业于北京广播学院（中国传媒大学）。曾任职于中央电视台，专题节目编导、节目主持人、配音演员。他配音的孙悟空、唐老鸭等上千部集的电影、电视剧、动画片影响了中国几代人。他曾被推选为中华全国青年联合会常委、副主席；全国政协委员（第七、八、九、十、十一届）；全国人大代表（第十二届）；中国青年企业家协会副会长、国务院十部委扶持发展中国动漫产业部际联席会议专家委员会主任。2010年任中国动漫集团有限公司党委书记、副董事长。
现任长安动漫产业集团董事长。
导演——杨洁
女，1929年4月7日出生于湖北麻城。中国第一代电视导演、制片人、电视艺术家。
1954年她从青岛人民广播电台调至中央人民广播电台，1958年进入中央电视台，1961年开始担任央视戏曲节目导演，同年执导的京剧《香罗帕》在1981年被评选为全国优秀电视艺术加工文艺节目。1976年参与为毛主席录制传统戏曲曲艺节目，并在湖南拍摄过湘剧传统戏《追鱼记》等上百个湘剧剧目。1979年和邓在军联合执导《中央电视台春节联欢晚会》。1980年执导电视剧《崂山道士》从此开启了电视剧导演生涯，1982年-1988年历时6年拍摄完成我国首部神话电视连续剧《西游记》。《西游记》这部剧从1986年开始播出，霸占电视荧屏长达30年，并且获得1988年的全国电视剧飞天奖以及《大众电视》金鹰奖特别奖，杨洁也因此入选新时期（1978-1987）全国影视十佳导演，并名列十佳电视导演之首。此外还为第十六集《取经女儿国》插曲《女儿情》作词，1987年执导《“齐天乐”春节联欢晚会》，1989年执导游本昌主演的《济公活佛》1-2集。1998-1999年执导《西游记续集》。
2017年4月15日8时39分，杨洁同志因心脏病医治无效在北京武警总医院逝世，享年88岁。


拍摄现场
记住这些人吧！
他们每个人都是86版孙悟空组成的一部分，
他们每个人都被称之为艺术家，
他们每个人都在各自的领域发光发热，
他们每个人都在幕后工作，默默无闻。
你当86版的孙悟空只是一只猴子？
不，这只猴子的背后，站着许多更加光辉高大的身影，是他们，才托起了这部经典，这个孙悟空。
在央视某档《西游记》专题访谈节目中，86版《西游记》导演杨洁说过这么一句话：“如果这个戏失败了，那是我挨骂，我浪费了国家的钱财。如果成功了，那光荣在你们头上，你们可能会全国知名，可能会世界知名，但是到那个时候，你们不要忘记，是大家的努力，托起了你们四位，尤其是——托起了你这位孙悟空。”


怕是有人真的忘记了吧。


题外话：
一部86版《西游记》代表不了原著，
一个演员代表不了86版《西游记》，
一个《西游记》演员更代表不了原著。


文中书页照片来自《西游记》导演杨洁老师的自传《我的八十一难》。
另一位答主 @阿依谷 的答案里有更多描述
六小龄童做错了什么引来这么多的口诛笔伐？
==================================================
哪一个瞬间让游戏玩家觉得英雄联盟真的是信仰？
清酒
我现在看到知乎给我的所有点赞评论全是这个回答的，嘤嘤嘤我别的回答也超棒的啊求你们去看看啊！


····································分割线·····································
我的大学室友，就叫他阿青吧，s6那年弃坑，他说对lpl失望了，那一年发生了什么相信大家也都知道，他仍然是个忠实的游戏玩家，他创建了steam账号每个月都会入几款steam上打折或者热门的游戏，每天仍然会在电脑前坐几个小时，只是不再碰英雄联盟。
s7那年lpl出奇的优秀，我和另一个室友阿岳激动的说如果总决赛鸟巢lpl内战，无论黄牛票买到什么价位我俩也要去看一次。他在一边传火，我们问他要不要一起，他头也不抬的说我才不去。半决赛we和rng被双双淘汰，那天我和阿岳在寝室看直播，比赛结束，我俩一声不吭的上床睡觉，阿青在寝室打r6，但是好像心不在焉的样子，一直在输，最后骂了一句什么破游戏，关电脑，上床，一夜无话。
时间到了今年的msi，总决赛那天，我和阿岳看到rng拿下第二场以后激动的叫他，rng可能要夺冠了！阿青不搭理我们，却自己偷偷拿出手机看起了直播，最后kz主水晶爆炸的那一刻我们仨疯狂的喊着rng牛逼！！
阿青今年要出国了，我们给阿青践行，喝完酒寝室已经关门了，我们就去网吧通宵，每次我们仨通宵都很尴尬，我跟阿岳打lol，阿青要么打r6要么打守望，有时候还玩玩dota，我说要不我俩陪你打r6？他说咱们组排吧，我好几个赛季排位没打了。
==================================================
元朝时期郭守敬到底是怎么走到北极圈的？
关毛
元朝和金帐汗国互相往来的路，就已经靠近北极圈了（虽然还有老半截）……
元朝自己没记载这条路线，金帐汗国也没记载，但是埃及人记载了……
埃及人为什么记载呢，因为金帐汗国和伊尔汗国为敌，伊尔汗国和埃及（马穆鲁克王朝）为敌，敌人的敌人就是好基友，所以金帐汗国就和埃及长期往来，来过金帐汗国的埃及人乌马里（其实严格意义上他是大马士革的阿拉伯人）著的《眼历诸国行记》，就记载了金帐汗国去元朝的线路，就是：
曲勒曼（gulman）——失毕儿（sibir）——契丹（元朝）
还记述了从失毕儿出发，到契丹边境，离时为五个月。
曲勒曼，外国学者考证为伏尔加河支流卡马河流域。
失毕儿，十七世纪的瑞典地图标注，大致在今天俄罗斯汉特曼西斯特自治区。
这尼玛……这条路能通往的元朝边境，也就只有叶尼塞河流域的元朝谦谦州了。
因为交通更方便的路，走钦察草原-新疆-蒙古高原这条路，被察合台汗国截断了，所以金帐汗国只能走这种恶心路。


失毕儿之地的部落，既有汉特人这种芬乌语老古董，也有一些向北迁徙的蒙古“林中部落”。在成吉思汗时代，失毕儿之地大多数部落就投靠蒙古了。元朝平定窝阔台汗国时，元将玉哇失曾经追击勾结窝阔台汗国的失毕儿之地的蒙古部落。
无论是被元朝、金帐汗国以及窝阔台汗国互相争夺瓜分的失毕儿之地，还是元朝自己的谦谦州，都离北极圈不远了。
图中的八邻万户，就是北迁到失毕儿的八邻部蒙古人，八邻你要不熟悉，你记得忽必烈时代的元朝名将伯颜就是这个部落出身。
昂可剌部，应该不是蒙古部落了，无论是楼主提到的和瑞，还是元朝的谦谦州断事官刘好礼（跑到极北之地担任蒙古传统官职的汉人）都声称到达到过“日不落之山”。不过和瑞是说从北海（北冰洋还是贝加尔湖存疑）走，刘好礼说是从昂可剌部走，所谓日不落其实就是极昼现象。
谦谦州，就是别吉大营盘辖区最著名的一个行政建制。
而元朝为什么非要在这些鸟不拉屎的地方搞行政呢，因为这里能交通金帐汗国，窝阔台汗国在新疆扩张得厉害，又把手摸到了西伯利亚，为了防止金帐汗国蚕食失毕儿忽然从西伯利亚冒出来突袭蒙古高原，元朝就不得不注重了对这些不适合人类居住的土地的控制，客观上也就给郭守敬团队测量工作提供了安全保障。
至于题主说什么保暖、食物……人家昂可剌部、八邻蒙古人能在那种地方生存，郭守敬团队的科学家临时去那里搞个测量，有啥困难啊。
==================================================
